[ميراث العائلة]
[الحلقة الثامنة عشرة]
الوثيقة المؤهِلة لاختيار]
[الحبر الإمبراطوري
المسؤول
قدم موعد مسابقة الحبر الإمبراطوري
بالنظر إلى هويتشو بأكملها
عائلة تيان غارقة في الدعاوى القضائية
أما عائلة تشن
فباستثناء حبر العلماء
ليس لديها أي حبر جديد آخر
الآن أصبح المسؤول يان قلقًا
فبادر بزيارتنا
ليتوسط بيننا وبين لي تشن
اليوم
رفضنا عرضه الكريم
يجب أن نجد يومًا مناسبًا
لنزوره
ونعتذر له شخصيًا
المشكلة هي كيف نعتذر له؟
هل نأخذ لي تشن معنا؟
وهل يعني هذا أنه قبل ذلك
علينا أن نقيم للفرع الثامن
مراسم عودته إلى العائلة؟
معك حق
من الواضح أن المسؤول يان يزدرى عائلتنا
ويعتقد أنه لا يوجد أحد كفؤ في عائلة لي
ويريد اختيار الحبر الإمبراطوري
ويصر على يجعل لي تشن تشارك في ذلك
يا له من خصي أعمى البصيرة
في رأيي
هو من يجب أن يأتي
للاعتذار للعم السادس والأخ الثالث
كفى
إذا انتشر هذا الكلام
فأي موقف سيضع عائلة لي فيه؟
لا تقولي مثل هذا الكلام
مرة أخرى في المستقبل
هل سمعتِ؟
فهمتُ، يا زوجة أخي
في النهاية
ما فعله المسؤول يان
يدل على أنه يقدر عائلة لي
يقدر عائلة لي؟
هل تقدير عائلة لي يعني
بالضرورة إشراك الفرع الثامن؟
يا زوجة أخي
تعتقدين أيضًا أنه يجب أن تعود
لي تشن للمشاركة في المسابقة
أليس كذلك؟
ألم تقل لي تشن ذلك بالفعل؟
هي لا تريد
واحدة طُردت من العائلة
هل لها الحق في أن تقول إنها تريد أم لا؟
يا زوجة أخي
هل تقصدين
أنه إذا وافقت لي تشن
فسندعوها للعودة؟
هل هذا ما تقصدينه؟
اخرس
ما هذا الجنون الذي تتفوه به هنا؟
عائلة لي
قد تدهورت إلى هذا الحد
لو كانت لا تزال كما
في السابق عامرة بالمواهب
وتنتج أحبارًا ممتازة
فالمسؤول يان
لما كان بحاجة لقول هذا الكلام اليوم؟
يا أبي، هل تقصد
أنكَ تعتقد أيضًا
أنني لا أستطيع صنع حبر يون سونغ الجديد؟
ألا تثقون بي جميعًا؟
ألا يوجد شخص واحد في هذه العائلة يثق بي؟
جينغ دونغ
...أنت
أبي
يا عمتي السابعة
خلال هذه الأشهر
قضى جينغ دونغ أيامه ولياليه في ورشة الحبر
وكاد يدمج روحه
في حبر يون سونغ الجديد ذلك
أنا أعتقد
أنه إذا شاركنا بحبر جينغ دونغ في المسابقة
فبالتأكيد سنفوز
بحق تقديم الحبر الإمبراطوري
قف
اجلس مكانك
اللوم يقع عليّ
كله بسببي
لقد نافستُ جين شوي
طوال حياتي
وأجبرت جينغ دونغ على منافسة جينغ تشي
وجينغ فو
منذ صغره
قضية الحبر الإمبراطوري في ذلك العام
مات جينغ تشي
أما جينغ فو
فمات في الخارج
حتى أنه لم يُدفن في مقبرة الأجداد
والأخ الثامن طُرد من العائلة
وأقسم
أنه لن يصنع الحبر مرة أخرى
نحن الأب والابن لم يعد لدينا من ننافسه
لا أحد ننافسه
فنعذب بعضنا البعض
أما أنت يا جينغ دونغ
فتتذمر كل يوم وتصنع الأعداء في كل مكان
أما زوجتك
فتكون حذرة في كل شيء
وتحميك وتدللك
خوفًا من أن تؤذي ساقك مرة أخرى
وأن ينكسر قلبك
وأيضًا ابنك
يتصرف بغرابة كل يوم
ويرفض دخول ورشة الحبر حتى ولو خطوة واحدة
إنه شخص طبيعي
لكن انظر إلى الحالة التي أصبح عليها
تنتقدني؟
فماذا عنكَ؟
بخلاف إشرافك على الإنتاج في ورشة الحبر
هل صنعتَ حبرًا جديدًا واحدًا؟
ناهيك عن صناعة الحبر
حتى عندما اخترت زوجًا لابنتك
اخترتَ وغدًا
كيف تجرؤ على انتقادي؟
إن لم يؤدب الأب ولده، فالأب مقصر
يا جينغ دونغ
لقد تجاوزتَ حدودك
اتبعني بسرعة
يا سيدتي العجوز
يا سيدي السادس
حدث شيء ما في ورشة الحبر
يا سيدتي العجوز
يا سيدي السادس
المشرف شاو أحضر مجموعة من عمال الحبر
ويستعدون للذهاب إلى معبد الأجداد
لتقديم التماس من أجل الآنسة تشن
يا سيدي السادس
يا سيدي الشاب
ماذا تفعلون؟
يا سيدي السادس
لقد أتيتَ في الوقت المناسب
سمعنا أن العائلة تتخذ قرارًا
بشأن عودة الآنسة تشن
للمشاركة في اختيار الحبر الإمبراطوري
لذلك جئنا لتقديم التماس إلى العائلة
يا سيدي السادس
بخصوص قضية وصفة الحبر السابقة
لقد أسأنا فهم الآنسة تشن
ونريد أن نعتذر لها وجهًا لوجه
نعم يا سيدي السادس
حبر السخام العتيق الذي أعادته الآنسة تشن
يباع بشكل جيد جدًا في متجر عائلة لي
كما أن حبر فو جين
نال إعجاب المسؤول يان بشدة
وهذا الحبر الطبي
موروث أيضًا من أسلاف عائلة لي
اختيار هذين الحبرين للحبر الإمبراطوري
هو أمر منطقي
عندما تعود الآنسة تشن
فإن حبر لي سيستعيد بالتأكيد
حق الحبر الإمبراطوري
يا سيدي السادس
اسمح للآنسة تشن بالعودة
ألا تثقون بفرعنا السادس لهذه الدرجة؟
هل تعتقدون أنني لي جينغ دونغ
غير قادر على المشاركة
في مسابقة الحبر الإمبراطوري؟
أيها المشرف شاو
يا سيدي الشاب
لم أقصد ذلك على الإطلاق
كلنا نفعل ذلك من أجل حبر لي
جينغ دونغ
لا تكن وقحًا مع المشرف شاو
أبي
إنه مشرف ورشة الحبر
لكنه يتدخل في شؤون العائلة
ويجمع
كل هؤلاء العمال
ليقدموا التماسًا نيابة عن لي تشن
إن لم يكن هذا تجاوزًا للحدود، فماذا يكون؟
ما قلتُه هو أمنية الجميع
نحن نفكر بصدق في مصلحة العائلة
أي عائلة؟
الفرع الثامن؟
لي تشن؟
يا سيدي السادس
أنصفنا
كلنا
حسنو النية
عائلة تيان غارقة في الدعاوى القضائية
وعائلة تشن ليس لديها حبر مميز حاليًا
هذه السنة
هي أفضل فرصة
لحبر لي خاصتنا
اسمح للآنسة تشن بالعودة
لاستعادة حق الحبر الإمبراطوري
اسمعوني جميعًا جيدًا
بدون لي تشن
أنا لي جينغ دونغ
يمكنني أيضًا استعادة حق الحبر الإمبراطوري
عودوا للعمل الآن
أسرعوا
إن فرعي السادس
لا يستطيع دعم عائلة لي
إن ابني
لا يستطيع إدارة حبر لي جيدًا
إنني لي جين خه عديم الكفاءة
عديم الكفاءة
أبي لا تضربه بعد الآن
إذا واصلت ضربه فسوف تقتله
إذا كنت ستضرب أحدا فاضربني أنا
أنا مستعد
لاستبعادي من
شجرة العائلة
أتوسل إليك
أرجوك أنقذي أبي
أرجوكِ، اخرجي
أمي
إذا شُطب اسمنا من شجرة العائلة
هل يعني هذا أننا لم نعد من عائلة لي؟
من اليوم فصاعدًا
انسي تلك العائلة
هذا هو منزلنا
هل تذكرتِ؟
حسنًا
سأرى من يجرؤ على تحريكه؟
‫سأقتله اليوم‬
تمت المراسم
يا أختي
تبحثين عني
من أجل
أمر الحبر الإمبراطوري؟
لقد رفضت لي تشن دعوة المسؤول يان
للمشاركة في مسابقة الحبر الإمبراطوري
هذا الأمر في هويتشو
أصبح معروفًا للجميع
سواء كان حبر لي
أو حبر لي تشن
كلاهما ضمن خطة تعاونك
إذا لم تشارك في مسابقة الحبر الإمبراطوري
فسيؤثر ذلك بالتاكيد على المشتريات العسكرية
يجب أن تذهب لتقنعها جيدًا
في هذه السنوات
حبر هوي خالٍ من المواهب
وانتقل حق الحبر الإمبراطوري
إلى مقاطعات أخرى لسنوات
في العام الماضي تقريبًا
في أحدث حبر هوي
فقط حبر السخام العتيق وحبر الكنوز التسعة
هما مشهوران
وهذان الحبران
كلاهما من صنع لي تشن
لذلك أهمية مشاركتها
في مسابقة الحبر الإمبراطوري
لا بد أنك تفهمها جيدا
يا أختي، أنا أفهم ذلك
لكن
صناعة الحبر في هويتشو
كانت دائمًا تحت إدارتي
فلتطمئني يا أختي
أنا لا أشك في قدراتك
بل إن المشتريات العسكرية
أمر في غاية الأهمية
نحن تلقينا جميلًا عظيما
من القائد تشي والجنرال
فيجب أن نتحمل مسؤولية
المشتريات العسكرية الثقيلة
هذا الأمر
لا يحتمل أي خطأ
أعلم ذلك
لا أدري من الآن فصاعدًا
هل سيكون الأمر كما هو عليه الآن
لا أدري بعد اليوم
هل ما زال بإمكاننا أن نكون فرحين كما كان؟
ماذا؟
هل هناك ما يشغل بالكِ؟
الجملة الأخيرة مكتوبة بشكل أفضل
لنستمتع بمتعة اليوم
فالغد ليس ما نسعى إليه
حالة الشاعر تاو الذهنية
من الصعب على
الناس العاديين الوصول إليها حقًا
انظري
الطقس في الخارج رائع اليوم
إذا كنتِ لا تستطيعين التركيز على القراءة
فلماذا لا تتبعين نصيحة الشاعر تاو
اشربي الشاي
وتناولي الحلويات
واستمتعي بمتعة اليوم
لا داعي للمقدمات
قل ما تريد قوله مباشرة
لم أكن أنوي قول أي شيء
بعد الانتهاء من تجديد ورشة حبر لي تشن
لم آتِ لأراها
فجئتُ لأراكِ
ألم يكن لديك
شيء آخر تريد قوله؟
لا
هذا صحيح
الطقس اليوم
جميل جدا
البقاء في المنزل للقراءة
أليس هذا إهدارًا للمنظر الجميل؟
هل لديكَ وقت اليوم؟
نعم
سآخذك إلى مكان ما
هيا
انتبهي
كلما شعرتُ بالانزعاج
آتي إلى هنا
كل مرة آتي فيها إلى هنا
يتحسن مزاجي كثيرا
السيد دونغ تو له مشاعر سامية
وأنتِ يا لي تشن
تفين بوعدكِ
هذا يثير إعجابي حقًا
كلامك مبالغ فيه أيها المالك تشي
هذه مجرد بداية
لتحقيق حلم السيد دونغ تو
ليس
بجهود بين عشية وضحاها
حسنا
إذًا بدءًا من اليوم
احسبيني معكِ
أعلم
أنك أتيتَ اليوم خصيصا
لتقنعني بالمشاركة
في مسابقة الحبر الإمبراطوري
خلال هذه الأيام
كان الجميع يعتقدون أنه يجب عليّ
المشاركة في مسابقة الحبر الإمبراطوري
لكنهم لا يعرفون
أن الحبر الإمبراطوري بالنسبة لي
هو شوكة في قلبي
كلما فكرتُ في الحبر الإمبراطوري
ما يظهر في ذهني
هي ضربات السوط التي تلقاها والدي
والمطر الذي غمرني أنا وأخي
ونحن راكعان عند باب منزل لي
ودموع والدتي
التي ذرفتها أمام لوح ذكرى والدي
وأيضًا يدا جدي
اللتان اسودتا من سخام الحبر
ولم تعدا قادرتين على صناعة الحبر
لا أريد التورط في صراعات العائلة
ولا أريد أن أكون
بيدقا في صراع الحبر الإمبراطوري
والأهم من ذلك
لا أريد تكرار هذه الكوابيس مجددًا
هل تعلمين لماذا اليوم
لم أتحدث معكِ عن أمر الحبر الإمبراطوري؟
لأن ما يهمني
هي أنتِ
لي تشن
لا تهمني المشاركة في
مسابقة الحبر الإمبراطوري أم لا
واليوم عندما رأيتُ غابة الصنوبر هذه
أصبحتُ أكثر يقينا
بأنه حتى لو لم يكن لديكِ
حق الحبر الإمبراطوري
فأنتِ يا لي تشن
ستصبحين في المستقبل بلا شك
أعظم صانعة حبر في مينغ العظمى
أعظم صانعة حبر
في مينغ العظمى؟
في المستقبل
سأصبح صانعة حبر أعظم بكثير
من جدي
وسأجعل كل الناس في هويتشو
لا
بل سأجعل كل الناس في مينغ العظمى
يعرفون اسمي أنا لي تشن
أنا أصدقك
كلامك هذا
يذكرني بصديق قديم
أخمن أنه
ذلك
الجبان؟
لا أسمح لك بأن تتحدث عن صديقي هكذا
حسنا، حسنا
لو كان لا يزال على قيد الحياة
لكان عمره
قريبًا من عمركَ
لكنه بالتأكيد ليس أطول منكِ
لأنكِ قلتِ في المرة السابقة
إنه كان بهذا الطول فقط
تشي جيو
لم أتوقع
أنك لم تأتِ لإقناعي
أنت أول شخص
لم يقنعني بالمشاركة في
مسابقة الحبر الإمبراطوري
لكنني أعرف أيضًا
أنك أتيتَ إلى هويتشو هذه المرة
بقصد المشاركة في مسابقة الحبر الإمبراطوري
إذا كان قراري سيضعكَ في موقف صعب
وإذا أردت سحب الأموال
التي استثمرتها في ورشة حبر لي تشن
فلن يكون لدي أي اعتراض
لا، لا، لا
أنا أثق دائمًا بحكمي
لكن الآن
أصبحتُ أثق بكِ أكثر
فلن أسحب الأموال المستثمرة
في ورشة حبر لي تشن
أما أنتِ يا لي تشن
فافعلي ما تريدين فعله فقط
إذًا
إذا كانت ورشة حبر لي تشن الخاصة بي
ستتحسن أكثر فأكثر في المستقبل
فأنا على استعداد
لمنحك حصة إضافية من الأرباح
مقابل ثقتكِ بي اليوم
حسنًا
إذًا سأنتظر
أن تمنحني لي تشن حصتي من الأرباح
حسنًا
إذًا
لتشهد غابة الصنوبر هذه على اتفاقنا
اتفقنا
تفضلا
أيها الزبونان
تفضلا من هنا
يا رونغ هوا
أتمنى أن تصلكِ رسالتي وأنتِ بخير
قد حلت بداية الخريف
كيف حالكِ في العاصمة؟
كل شيء في هويتشو كالمعتاد
وسار متجر حبر لي تشن على الطريق الصحيح
وقد وظفنا
جميع صانعي الحبر والعمال اللازمين
هذه المرة
وظفنا عاملة أيضًا
والعمل يزدهر يومًا بعد يوم
رونغ هوا
هل ستعودين إلى هويتشو
في عيد منتصف الخريف هذا العام؟
إذا استطعتِ العودة
فلنلتقي
يا رونغ هوا
يا أمي
اجلسي
في النهاية، لم يحالف الحظ هو تشي
لم ينتظر حتى زواجكما
بل أصيب بمرض مفاجئ ومات
أتيتُ اليوم لأسألكِ
عن خططكِ للمستقبل
يا أمي
على الرغم من أنني
لم أصبح زوجة ابنكِ رسميًا
إلا أنكِ عاملتني كابنتكِ
وأنقذتِ عائلة تيان من محنتها
أنا ممتنة لكِ من كل قلبي
إذا لم تتخلي عني
فأنا على استعداد لخدمتكِ دائمًا
ورعايتكِ ليلًا ونهارًا
لأقوم بواجب البر نيابة عن السيد الشاب
لأرد جميلكِ العظيم
انهضي
اجلسي
رونغ هوا
من الآن فصاعدًا، نادِيني عمة
حاضر، أيتها العمة وان
سأتذكر ذلك جيدًا
لكنكِ ما زلتِ صغيرة في السن
البقاء في القصر طوال اليوم قد يكون مملًا
ما رأيكِ بهذا؟
بعد بضعة أيام
سآخذكِ لمقابلة الخالد تشينغ خه
الخالد الآن هو معلم الإمبراطور
إذا تبعتِه
فستتمكنين من رؤية المزيد من العالم
لقد أتيتِ يا هوا
الأخت هوا
لي تشن
هوا
أعمال ورشة حبر لي تشن خاصتنا
مزدهرة الآن
اجلسي بسرعة
تفضلي بالجلوس
لي تشن
سأخبركِ خبرًا سارًا
بداية من اليوم
سأبدأ العمل في ورشة حبر لي تشن
حقًا؟
حقًا
هل وافقت الجدة السابعة؟
لم توافق فقط
بل طلبت مني أيضًا أن أحضر لكِ شيئًا
قالت إن سمك الماندرين
المخمر الطازج بالداخل
هو المفضل لدى لي تشن
وطلبت مني أن أوصله لكِ شخصيًا
الجدة السابعة دائمًا ما تفكر بي
لكن، لماذا وُضعت أغصان الصنوبر فوقه؟
قالت الجدة السابعة
إن هذا تقليد قديم في هويتشو
يرمز إلى
الخلود الأبدي
والبركة
فذهبتُ للتو إلى غابة الصنوبر لقطف بعضها
لهذا تأخرتُ قليلًا
ماذا حدث؟
رأس السمكة
لي تشن، لقد أخفتني حتى الموت
كان لدي الكثير لأقوله
لكنني الآن لا أستطيع قول أي شيء
حسنًا، حسنًا، حسنًا
إنه خطئي، يا هوا
استمري في التكلم
هذه الكلمات طلبت مني الجدة السابعة
أن أنقلها إليكِ
يا لي تشن
ستشارك عائلة لي بنفسها
في مسابقة الحبر الإمبراطوري
في النهاية، إنها العقبة
التي يجب على عائلة لي أن تتخطاها بنفسها
ولا علاقة لها بلي تشن على الإطلاق
سواء نجحت أم فشلت
فالأمر لا يتعلق بلي تشن
إن لي تشن
عليها فقط أن تدير ورشة حبر لي تشن جيدًا
كما أنها تهنئكِ على صنع حبر فو جين
وأنقذتِ الآخرين من محنتهم
هذا ما يجعلكِ جديرة
بلقب النزاهة والاستقامة
لم أقل أي كلمة خاطئة
شكرًا للجدة السابعة
هوا
قلتِ للتو
من أين أحضرتِ هذه الأغصان؟
من غابة الصنوبر لعائلة لي‬
ماذا حدث؟
تعالي معي إلى غابة الصنوبر لعائلة لي
لماذا نذهب إلى غابة الصنوبر لعائلة لي؟
المعلم تشاو
اذهب إلى ورشة حبر لي وأبلغ السيد السادس
قل له
إن غابة الصنوبر لعائلة لي
قد تكون بها مشكلة
أسرعي يا هوا
من هنا يا هوا
احذري
طاعون الصنوبر
إنه حقًا طاعون الصنوبر
ورشة الحبر كل نصف شهر
ترسل أشخاصًا لتفقد غابة الصنوبر
كيف لم يكتشفوا طاعون الصنوبر مسبقًا؟
ينتشر طاعون الصنوبر هذا بسرعة كبيرة
وينمو في أماكن خفية
إلا إذا تم في وقت مبكر بالصدفة
قطع جذع شجرة الصنوبر الرئيسي
حينها يمكن رؤيته
لكن الآن
لقد وصل إلى الأغصان
ودخل في مرحلة متأخرة لا يمكن علاجه
إذًا، إذًا ماذا نفعل؟
حبر لي مشهور بسخام الصنوبر
والآن مع تفشي طاعون الصنوبر
سيقل الإنتاج حتمًا
أما مشاركة حبر لي في
مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه المرة
فأخشى أنها ستصبح مستحيلة
هوا
يا جدي السادس
يا ابنتي تشن
كيف حال أشجار الصنوبر؟
أعطني السكين
‫- أيها الجد السادس
لا داعي للتفقد
لقد تفقدتُ هناك للتو
هيا
إن السماء ستدمر عائلة لي
يا سيدتي العجوز
يا سيدتي الكبرى
العم السادس
حقًا
إنه حقًا طاعون الصنوبر
الأخ السادس
الآن
هل لا يزال الوقت مناسبًا
لقطع الأشجار لإنقاذ الغابة؟
لو كنا نقطع الأشجار
قبل نصف شهر
لربما تمكنا من إنقاذ جزء منها
الآن وقد انتشر الطاعون في كل مكان
لا يسعنا إلا انتظار الأشجار لتتعافى بنفسها
سيستغرق الأمر من
ثلاث إلى خمس سنوات على الأقل
وربما عشر سنوات على الأكثر
المشرف شاو
ما كمية خشب الصنوبر المخزن
في ورشة الحبر حاليًا؟
هل يكفي
لتلبية جميع الطلبات لدينا؟
يا سيدتي العجوز
خمسمئة متر مكعب
إذا اقتصدنا في استخدامه
فقد يكفي لمدة شهرين
الخطة الوحيدة الحالية
هي إيقاف
تطوير الحبر الجديد مؤقتًا
وجمع كل خشب الصنوبر
لتصنيع الأحبار التي تم طلبها
وإرسال رجال إلى أماكن أخرى
للبحث عن خشب صنوبر جديد
لتعويض النقص المستقبلي
أمي
هل ستتخلين عن المشاركة في
مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه المرة؟
يا زوجة أخي
عائلة لي الخاصة بنا
كانت في وضع صعب منذ فترة طويلة
إذا أردنا النهوض مجددًا
فلا يمكننا الاعتماد إلا
على مسابقة الحبر الإمبراطوري
نعم يا أمي
الأخ السادس
مسابقة الحبر الإمبراطوري تقام كل بضع سنوات
إذا لم نشارك فيها هذه المرة
يمكننا المشاركة فبها في المرة القادمة
لكن إذا نفد مخزوننا من حبر سخام الصنوبر
فسنخسر
عملاءنا
وسيذهبون إلى موردين آخرين
حينها عائلتنا لي
ستصبح في مأزق لا تحسد عليه حقًا
منذ القدم
البقاء يأتي أولًا
ثم الازدهار
عائلتنا لي
قائمة بضائعنا الكبيرة
‫كانت دائمًا تتألف بشكل رئيسي
من حبر سخام الصنوبر
إذا
فقدنا أساس عمل العائلة
إذن ما الذي سيبقى لعائلة لي؟
[وصفة الحبر]
جينغ دونغ، حان وقت الطعام
أبعديه، لستُ جائعًا
تناول بضع لقمات على الأقل
قلت لكِ أبعديه
يا أبي
يا جينغ دونغ
تناول بضع لقمات
لا تخذل نية هوانغ ينغ الطيبة
أبي
مسابقة الحبر الإمبراطوري على الأبواب
ليس لدي وقت
‫لن نشارك في مسابقة الحبر الإمبراطوري‬
أبي
ماذا تقول؟
قلت إننا لن نشارك
في مسابقة الحبر الإمبراطوري
لماذا؟
لقد تفشى طاعون الصنوبر في غابة الصنوبر
أبي
تفشى طاعون الصنوبر في غابة الصنوبر
يمكننا البحث عن الصنوبر في أماكن أخرى
لماذا لن نشارك فيها؟
لماذا نستسلم يا أبي؟
أبي
لا يمكننا عدم المشاركة فيها
هل تعلم كم من الجهد بذلتُ
في هذه المسابقة؟
لا يمكننا الاستسلام يا أبي
استمع إلىّ
أبي، استمع إليّ
هل تتذكر عندما كنت صغيرًا
ماذا قلتَ لي؟
قلتَ إن الرجل
يجب أن يكافح
وأن يناضل
ولا يستسلم أبدًا
هل ما زلتَ تتذكر؟
قلتَ، لماذا يستطيع الفرع الثامن فعل ذلك
بينما فرعنا السادس لا يستطيع؟
استمعتُ إلى كلامك
عندما كنت صغيرًا
كنت أكثر اجتهادا وتفانيا
من جينغ يوان
وجينغ فو وجينغ تشي
فعلتُ كل هذا كي يأتي يوم
يعلم فيه الجميع
أنني
ابنك لي جينغ دونغ
أقوى منهم جميعًا
استمع إليّ
أبي
لقد طُرد الفرع الثامن من العائلة
أليست هذه أفضل فرصة لفرعنا السادس
لإثبات أنفسنا؟
سأجعل الجميع يعلمون
أنني لي جينغ دونغ
عماد هذه العائلة
أنا أقوى من تلك الفتاة الصغيرة لي تشن
عائلة لي لديها من يخلفها
أبي
أنا لا أهتم بك
على أي حال، أنا
لن أستسلم أبدًا
[سيد الأحبار]
أخواي السابع والثامن
أنا آسف لكما
وآسف لعائلة لي أيضًا
أنا آسف
لي تشن، لي تشن
لماذا عدتِ متأخرةً اليوم؟
أمي، فكرتُ مليًا في أمر طاعون الصنوبر
لا بد من إخبار جدي به
على أي حال، وويوان ليست بعيدة
أخطط للذهاب صباح الغد لإحضار جدي
ستذهبين إلى وويوان صباح الغد؟
نعم
جدي
أبي
لماذا عدتَ؟
جدتكِ السابعة أرسلت خبرًا
بأن طاعون الصنوبر طارئ ولا يحتمل التأخير
سأذهب إلى منزل لي الآن
انتبه لنفسك
أيها الأخ الثامن
يا زوجة أخي السابع
أيها الأخ الثامن، لماذا عدتَ؟
بخصوص طاعون الصنوبر
أخي السادس، زوجة أخي السابع
ما هي خططكما؟
طاعون الصنوبر هذا يُعتبر ضربة قاضية
لحبر لي
ربما هذه المرة
لن يكون لحبر لي نصيب
في مسابقة الحبر الإمبراطوري
تم تفشي طاعون الصنوبر
أفضل طريقة حاليًا
هي الانسحاب من هذه الجولة من المسابقة
تقول الانسحاب فننسحب؟
بأي حق تقدم اقتراحا لعائلة لي؟
الانسحاب؟
مثل هذا الاقتراح
كيف تجرؤ على تقديمه؟
يا عمتي السابعة
لا يمكن للغرباء
مشاركة حبر لي في السراء والضراء
الوضع الذي وصلت إليه عائلة لي اليوم
أنتِ تعلمينه أكثر مني
إذا تخلينا عن
مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه المرة
ففي المستقبل في هويتشو
لن يكون هناك مكان لحبر لي يقف فيه
جينغ دونغ
أنا أفهم نواياك
تجاه حبر لي
لكن طاعون الصنوبر قد تفشى
...خشب الصنوبر بالنسبة لحبر لي
لم ينتشر خبر طاعون الصنوبر بعد
حتى خشب الصنوبر الذي يبلغ عمره مئة عام
لا يزال سعره مقبولًا
علينا أن نشتريه في الوقت المناسب
حتى لو أردنا إخفاء الأمر
إلى متى يمكننا إخفاؤه؟
بمجرد انتشار الخبر
سيرتفع سعر خشب الصنوبر حتمًا
وسينتظر التجار أفضل سعر لبيع خشب الصنوبر
وإن تأخرنا في التسليم
فسيتحول الأمر إلى كارثة
أي كارثة يمكن أن
تكون أسوأ مما حدث في ذلك العام؟
لي جين شوي
سأقول ما قد لا يعجبك
أنت
وفرعكم الثامنة
أنتم أصل الكارثة
جينغ دونغ
يا عمتي السابعة
كل ما أفعله هو من أجل مصلحة حبر لي
لكنكِ
تدافعين باستمرار عن هذا المذنب في عائلة لي
حسنا
بما أنكم جميعًا تريدون الاستسلام
أنا لي جينغ دونغ، سأؤسس عملي الخاص
لنفترق جميعًا
حتى لا أعيقكم هنا
أيها الوغد العاق
ماذا قلتِ؟
كرر ما قلتَه
يا أخي السادس
يا أخي الثامن، انهض بسرعة
لا أستطيع مساعدتك على النهوض، هيا انهض
يا زوجة أخي، يا أخي الثامن
هيا
انظرا إلى هذا
هذه خريطة توزيع
غابات الصنوبر في جبل هوانغشان
صحيح
أحضرتها من الجمعية الأدبية
في هذه السنوات
اكتشفوا بعض الغابات الجديدة
أشجار الصنوبر فيها قديمة وصلبة
انظرا
يا أخي السادس
هل تريد الذهاب إلى الجبل؟
لا، أنا لا أوافق
قل لي
جينغ دونغ يثير كل هذه الضجة
وأنت أيضًا تنضم إليه؟
يا زوجة أخي
على الرغم من أن جينغ دونغ عنيد بعض الشيء
إلا أن بعض ما قاله صحيح
إذا تخلينا عن
مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه المرة
أخشى أنه في المستقبل في هويتشو
لن يكون هناك
مكان لحبر لي يقف فيه
لقد ذهبت للتو
إلى ورشة الحبر وتفقدت الدفاتر
عشر سنوات من الضرائب الباهظة
كادت أن تستنزف
مدخرات حبر لي التي جمعناها على مدى مئة عام
والعمل يتدهور يومًا بعد يوم
إذا استمر الوضع على هذا النحو
حتى لو نجونا من طاعون الصنوبر
فكيف لنا أن نعرف
ما إذا كنا سنصمد حتى
مسابقة الحبر الإمبراطوري القادمة؟
يا زوجة أخي
قد لا يكون لحبر لي فرصة أخرى
أرجوكِ اسمحي لي
بالذهاب إلى الجبل للبحث عن الصنوبر
يا زوجة أخي
أيتها المديرة، لقد انتهينا من العمل
لقد عملتم بجد اليوم
استريحوا مبكرًا
حسنًا
أغلقنا هذا اليوم
...من فضلك غدًا
يا فتاة، ألن تستقبليني؟
جدي السادس
لماذا أتيتَ؟
جيد جدًا
لقد نجحتِ حقًا في افتتاح ورشة الحبر
هذا ليس بالأمر السهل
بما أن الجد السادس قد أتى
فاجلس وتناول كوبًا من الشاي
أتيتُ اليوم
لأن هناك أمرًا أود أن
أطلب منكِ مساعدتي فيه
تفضل بالجلوس أولًا
حسنا
أخبرني ما الأمر؟
تم تفشي طاعون الصنوبر
يحتاج حبر لي إلى خشب الصنوبر
للمنافسة على الحبر الإمبراطوري
وفي اليومين المقبلين
سأذهب إلى الجبل للبحث عن خشب الصنوبر
أريد أن أطلب منكِ
العودة إلى ورشة الحبر لإدارتها نيابةً عني